Happy Diwali.
Chúc mừng Diwali.
Wish you all a very happy Diwali.
Chúc tất cả các con một lễ Diwali thật vui vẻ.
You saw various kinds of dances.
Các con đã xem nhiều loại hình vũ điệu khác nhau.
you must try to understand one thing from them
các con phải cố gắng hiểu một điều từ chúng
that whoever composed or spoke about them
rằng bất cứ ai sáng tác hay nói về chúng
Everyone spoke of one and the same thing.
Mọi người đều nói về một điều duy nhất.
The most important thing that everyone said
Điều quan trọng nhất mà mọi người đều nói
was 'God is one'.
là 'Thượng đế là một'.
'God is one'.
'Thượng đế là một'.
There is no dispute amongst them.
Không có sự tranh cãi nào giữa họ.
They incarnate on Earth in order to destroy the evil
Họ hóa thân trên Trái Đất để tiêu diệt cái ác
and to condemn the evil doers.
và để lên án những kẻ làm điều ác.
That is happening everywhere.
Điều đó đang xảy ra ở khắp mọi nơi.
I find everywhere
Ta thấy ở khắp mọi nơi
the evil people are getting exposed.
những kẻ xấu xa đang bị vạch trần.
Now, it is your duty also
Bây giờ, cũng là nhiệm vụ của các con
to identify them who are evil,
là nhận diện những kẻ xấu xa,
working against the will of God.
làm việc chống lại ý muốn của Thượng đế.
Those Who go to any extreme for the sake of money.
Những kẻ đi đến bất kỳ thái cực nào vì tiền bạc.
They  will all go to hell.
Tất cả họ sẽ xuống địa ngục.
We really do not know how many types of hells exist.
Chúng ta thực sự không biết có bao nhiêu loại địa ngục tồn tại.
The environment or the place where you are sitting now
Môi trường hay nơi các con đang ngồi bây giờ
is far beyond those hells.
vượt xa những địa ngục đó.
It has no connection with the hell at all.
Nó không có mối liên hệ nào với địa ngục cả.
But, in spite of your being at this place
Nhưng, mặc dù các con đang ở nơi này
if you continue commiting sins and practice all sorts of wrong things,
nếu các con tiếp tục phạm tội và thực hành đủ mọi điều sai trái,
then  you could go to hell too.
thì các con cũng có thể xuống địa ngục.
There are various kinds of hell
Có nhiều loại địa ngục khác nhau
and nice arrangements are there to go to those hells.
và có những sự sắp đặt tốt đẹp để đi đến những địa ngục đó.
Because,those who are supposed to go hell
Bởi vì, những người phải xuống địa ngục
can never even realize where are they going.
thậm chí không bao giờ có thể nhận ra họ đang đi đâu.
While those who are saved,they go to the heaven.
Trong khi những người được cứu rỗi, họ sẽ lên thiên đàng.
So, sitting at earth level nobody can know
Vì vậy, khi còn ở trên trần thế, không ai có thể biết
that "I'll have to go to hell',
rằng 'Tôi sẽ phải xuống địa ngục',
or by commiting wrong things, 'I'll  go to hell'.
hoặc bằng cách làm những điều sai trái, 'Tôi sẽ xuống địa ngục'.
The meaning of 'Diwali' itself is :
Ý nghĩa của 'Diwali' chính là:
like the lamps lit outside,
giống như những ngọn đèn được thắp sáng bên ngoài,
should be lit within you.
cũng nên được thắp sáng bên trong các con.
You must also realize that you are
Các con cũng phải nhận ra rằng các con là
like the lights in this world of darkness.
như những ánh sáng trong thế giới tăm tối này.
You are the lamps and you're the lights. You have to emit the light.
Các con là những ngọn đèn và các con là ánh sáng. Các con phải tỏa ra ánh sáng.
But, if the same is not fully enlightened from within,
Nhưng, nếu chính nó không được khai sáng hoàn toàn từ bên trong,
then how can you emit the light?
thì làm sao các con có thể tỏa ra ánh sáng?
You must also think  over it.
Các con cũng phải suy nghĩ về điều đó.
That is why in the first place, the Sahaja Yogis
Đó là lý do tại sao, trước hết, các hành giả Sahaja
should know that the light is fully established within.
nên biết rằng ánh sáng đã được thiết lập hoàn toàn bên trong.
Possibly that was the purpose
Có lẽ đó là mục đích
for which we had to come to this world.
mà chúng ta phải đến thế giới này.
Until Jesus Christ no one ever spoke on these subjects.
Cho đến trước Chúa Giê-su, không ai từng nói về những chủ đề này.
He incarnated at the Agnya Chakra level
Ngài đã hóa thân ở cấp độ luân xa Agnya
and showed the world that He did not have any ego within Him.
và cho thế giới thấy rằng Ngài không có bất kỳ ego nào bên trong mình.
He was the son of the God,
Ngài là con của Thượng đế,
yet He had no ego.
nhưng Ngài không có ego.
Those who came before Him
Những người đến trước Ngài
spoke but very little.
đã nói nhưng rất ít.
Christ came and wanted that our Agnya chakra should become all right.
Chúa Giê-su đã đến và muốn rằng luân xa Agnya của chúng ta phải trở nên ổn thỏa.
Incidentally that Agnya chakra catches too much in your Delhi.
Tình cờ là luân xa Agnya bị tắc nghẽn quá nhiều ở Delhi của các con.
What could be the reason for it?
Lý do là gì?
At the first place the English people came here to rule
Đầu tiên là người Anh đến đây để cai trị
and then Englishmen taught us arrogancy.
và rồi người Anh đã dạy chúng ta sự kiêu ngạo.
They can easily be made out from your conversations.
Điều đó có thể dễ dàng nhận ra qua các cuộc trò chuyện của các con.
I have seen those days also
Ta cũng đã thấy những ngày đó
when our country was dependent.
khi đất nước chúng ta còn phụ thuộc.
But, you've come out of that dependency.
Nhưng, các con đã thoát khỏi sự phụ thuộc đó.
Now there is 'swatantrata'.
Bây giờ đã có 'swatantrata'.
And what is 'swatantranta'  supposed to be?  Is to know the 'Swa'
Và 'swatantrata' có nghĩa là gì? Là biết 'Swa'
('ownself') and whoever has known his 'Self',
('bản thể của chính mình') và bất cứ ai đã biết 'Bản thể' của mình,
Knows the 'tantra' (system) of the 'Self'.
Biết 'tantra' (hệ thống) của 'Bản thể'.
Through Sahaja Yoga you have come to know about yourself.
Thông qua Sahaja Yoga, các con đã biết về chính mình.
And now you know that you are the 'tantra'.
Và bây giờ các con biết rằng các con chính là 'tantra'.
Therefore, you have to walk on the path of that 'tantra' of the 'self'.
Do đó, các con phải đi trên con đường của 'tantra' của 'bản thể' đó.
Lot of works have been done in Delhi, they are visible.
Rất nhiều công việc đã được thực hiện ở Delhi, chúng ta có thể thấy rõ.
Works have also been done beyond Delhi.
Các công việc cũng đã được thực hiện bên ngoài Delhi.
Now, the various problems in the people here are very well known to you.
Bây giờ, các vấn đề khác nhau của người dân ở đây các con đều biết rất rõ.
I need not tell you that.
Ta không cần phải nói với các con điều đó.
But , now that you have become 'swatantra' (independent),
Nhưng, bây giờ các con đã trở nên 'swatantra' (độc lập),
so you must be able to judge yourself whether you possess such problems within  or not.
vì vậy các con phải có khả năng tự phán xét xem mình có những vấn đề đó bên trong hay không.
First of all the problem is
Trước hết, vấn đề là
that you have your own Agnya Chakra caught up.
luân xa Agnya của chính các con bị tắc nghẽn.
Jesus Christ passed away. He went to the cross,
Chúa Giê-su đã qua đời. Ngài đã lên cây thập tự,
yet we did not learn anything from it.
vậy mà chúng ta không học được gì từ đó.
On the contrary, wherever there are Christian countries,
Ngược lại, bất cứ nơi nào có các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa,
they possess tremendous ego.
họ đều có bản ngã rất lớn.
They had their influence on us too.
Họ cũng có ảnh hưởng đến chúng ta.
But, the worst part we find here is
Nhưng, phần tồi tệ nhất mà chúng ta thấy ở đây là
that we donot know each other.
chúng ta không biết nhau.
There is quarrel everywhere,
Khắp nơi đều có cãi vã,
fights everywhere.
khắp nơi đều có đánh nhau.
There is no clarity in understanding amongst each other.
Không có sự thấu hiểu rõ ràng giữa mọi người.
So the first thing is that our minds need to be cleansed.
Vì vậy, điều đầu tiên là tâm trí của chúng ta cần được thanh tẩy.
Everything is possible in Sahaja Yoga.
Mọi thứ đều có thể trong Sahaja Yoga.
People can attain any position from anywhere.
Mọi người có thể đạt được bất kỳ vị trí nào từ bất cứ đâu.
It is not necessary for that reason to go and sit in the Himalayas .
Vì lý do đó, không cần thiết phải đi và ngồi ở dãy Himalaya.
You can do it here in this city of Delhi itself.
Các con có thể làm điều đó ngay tại thành phố Delhi này.
But, if you look around,
Nhưng, nếu các con nhìn xung quanh,
you will find egoistical people.
các con sẽ thấy những người đầy bản ngã.
They have their Agnya chakra severely caught up.
Luân xa Agnya của họ bị tắc nghẽn nghiêm trọng.
So it is really very difficult.
Vì vậy, điều đó thực sự rất khó khăn.
Now, god has given another new thing called 'cancer'.
Bây giờ, Thượng đế đã ban cho một thứ mới gọi là 'ung thư'.
If you have cancer and  your Agnya chakra is not set all right,
Nếu các con bị ung thư và luân xa Agnya của các con không được khai thông,
then it can never get cured.
thì nó không bao giờ có thể được chữa khỏi.
And there will be great trouble.
Và sẽ có rắc rối lớn.
That is why those who are suffering from cancer
Đó là lý do tại sao những người bị ung thư
should take to Sahaja Yoga
nên đến với Sahaja Yoga
and the ego within you must be got rid of.
và bản ngã bên trong các con phải được loại bỏ.
Because, wherever there is a government,
Bởi vì, bất cứ nơi nào có chính quyền,
ego comes into the people.
bản ngã sẽ xuất hiện trong con người.
We have so many government servants here
Chúng ta có rất nhiều công chức ở đây
and they have a lot of ego within them.
và họ có rất nhiều bản ngã bên trong.
But, it is far more pronounced in the people
Nhưng, điều đó còn rõ rệt hơn ở những người
who have come from outside. They are like the 'grand fathers'(in negative sense)
đến từ bên ngoài. Họ giống như những 'ông tổ' (theo nghĩa tiêu cực)
to the ones here. And on top of it, they all drink alcohol.
của những người ở đây. Và trên hết, tất cả họ đều uống rượu.
Just imagine they call themselves Christians
Hãy tưởng tượng họ tự gọi mình là người theo đạo Thiên Chúa
and they all drink alcohol.
và tất cả họ đều uống rượu.
Therfore by drinking alcohol, you are going against yourself only.
Do đó, bằng việc uống rượu, các con chỉ đang chống lại chính mình mà thôi.
You are blocking your own Agnya chakra.
Các con đang chặn luân xa Agnya của chính mình.
You are compltely ignoring it.
Các con hoàn toàn phớt lờ nó.
The person whose Agnya chakra is cleared out
Người có luân xa Agnya được khai thông
he can never drink alcohol.Never ever can have alcohol.
sẽ không bao giờ có thể uống rượu. Không bao giờ có thể uống rượu.
You find everywhere people drinking alcohol
Các con thấy người ta uống rượu ở khắp mọi nơi
and neither do they have any means to control it.
và họ cũng không có cách nào để kiểm soát nó.
Because,whenever they try to overcome
Bởi vì, mỗi khi họ cố gắng vượt qua
they start drinking even more.
họ lại bắt đầu uống nhiều hơn nữa.
So, any kind of'lat'[addiction] drags us to slavery
Vì vậy, bất kỳ loại 'lat' [nghiện ngập] nào cũng kéo chúng ta vào vòng nô lệ
... of any kind.
... dưới bất kỳ hình thức nào.
Now, these days here you will find addiction to chewing 'paan' (betel-leaves)
Bây giờ, những ngày này ở đây các con sẽ thấy chứng nghiện nhai 'paan' (lá trầu)
and on top of it, adds tobacco into it.
và trên hết, còn cho cả thuốc lá vào đó.
Just imagine. God has created you with such great love
Hãy tưởng tượng. Thượng đế đã tạo ra các con với tình yêu thương vô bờ bến
in this country,
ở đất nước này,
so that you could become unique from the rest of the world.
để các con có thể trở nên độc nhất so với phần còn lại của thế giới.
It can happen... and in fact the Indians are an example of that only.
Điều đó có thể xảy ra... và thực tế người Ấn Độ chính là một ví dụ cho điều đó.
But, now I find a they have developed few more obsessions,
Nhưng, bây giờ Ta thấy họ đã phát triển thêm một vài nỗi ám ảnh,
.Like...  people here prefer to'eat money'rather than eating their 'meals'. (popular Indian proverb to denote practicing bribery).
.Giống như... người ở đây thích 'ăn tiền' hơn là 'ăn cơm'. (tục ngữ Ấn Độ phổ biến để chỉ việc nhận hối lộ).
Now, for example, the road by which I arrived here
Bây giờ, ví dụ, con đường mà Ta đã đi để đến đây
was not there earlier.
trước đây không có.
It shocked Me immensely to find that they have
Ta đã vô cùng sốc khi thấy rằng họ đã
constructed a new road recently. But, none can ever claim the same to be
xây một con đường mới gần đây. Nhưng, không ai có thể nói rằng đó là
a newly constructed one. Only the Indians can do such works..
một con đường mới được xây dựng. Chỉ có người Ấn Độ mới có thể làm những việc như vậy..
I have never seen such shameless people anywhere else in the world
Ta chưa bao giờ thấy những người vô liêm sỉ như vậy ở bất cứ nơi nào khác trên thế giới
who could do such work. After all these are not needed.
mà có thể làm một công việc như vậy. Rốt cuộc những điều này là không cần thiết.
Anytime, one who is bigger than the other with riches can do such work.
Bất cứ lúc nào, người giàu có hơn người khác cũng có thể làm công việc như vậy.
Therefore, today we need to acertain
Vì vậy, hôm nay chúng ta cần phải xác định chắc chắn
in the first place that we must get our Agnya set right.
rằng trước hết chúng ta phải điều chỉnh luân xa Agnya của mình cho đúng.
The greatest thing at the Agnya level is
Điều lớn nhất ở cấp độ Agnya là
that we start thinking 'we are the best'
chúng ta bắt đầu nghĩ rằng 'chúng ta là nhất'
and we believe that we can run the world,
và chúng ta tin rằng chúng ta có thể điều hành thế giới,
we can reform the world.
chúng ta có thể cải tạo thế giới.
When you are not all right yourself,
Khi bản thân các con không ổn,
then how can the world be set right?
thì làm sao thế giới có thể được sửa chữa cho đúng?
Well, you must have seen a number of people
Chà, các con hẳn đã thấy rất nhiều người
who respects and place you in high esteem
tôn trọng và đề cao các con
and still do a lot of wrong things.
nhưng vẫn làm rất nhiều điều sai trái.
In this country people are corrupt practising bribery [paise khatey hain].
Ở đất nước này, người ta tham nhũng, nhận hối lộ [paise khatey hain].
Tell Me how can god ever forgive us.
Hãy nói cho Ta biết làm sao Thượng đế có thể tha thứ cho chúng ta.
The worst of all sins are stealing and taking bribe.
Tội lỗi tồi tệ nhất là trộm cắp và nhận hối lộ.
The person who does these types of crimes,
Người phạm những loại tội ác này,
you may try anything on him ,even if the person himself may try to do anything, perform pujas,
các con có thể thử bất cứ điều gì với anh ta, ngay cả khi bản thân người đó có thể cố gắng làm bất cứ điều gì, thực hiện các lễ puja,
prayers, chant mantras, recite text from holy scriptures, read namaz, pray in the name of Allah
cầu nguyện, tụng kinh, đọc các đoạn kinh thánh, đọc Namaz, cầu nguyện nhân danh Allah
they will be of no use to him.
chúng sẽ chẳng có ích gì cho người đó.
Today is your new year.
Hôm nay là năm mới của các con.
I wish you all the best.
Ta chúc các con mọi điều tốt đẹp nhất.
And I want you to take a resolution
Và Ta muốn các con hãy đưa ra một quyết tâm
that from today onwards we will not utter lies. Never, ever you will utter any lies.
rằng từ hôm nay trở đi chúng ta sẽ không nói dối. Các con sẽ không bao giờ, không bao giờ nói dối.
I have been to places across the world and learnt that Indians are branded as great liars everywhere.
Ta đã đi khắp nơi trên thế giới và biết rằng người Ấn Độ bị gán cho là những kẻ nói dối vĩ đại ở khắp mọi nơi.
I do not understand why such brandings have come upon our country
Ta không hiểu tại sao đất nước chúng ta lại bị gán cho những cái mác như vậy
that our people are liars.
rằng người dân của chúng ta là những kẻ nói dối.
Where there have been so many great saints and prophets,
Nơi đã có rất nhiều vị thánh và nhà tiên tri vĩ đại,
so many of them became Sufis,
rất nhiều người trong số họ đã trở thành những người Sufi,
I wonder how people could speak up so much of lies there.
Ta tự hỏi làm sao người ta có thể nói dối nhiều đến thế ở đó.
So you've to promise today
Vì vậy, hôm nay các con phải hứa
that you will not tell lies
rằng các con sẽ không nói dối
whatever may be the consequences.
dù hậu quả có ra sao.
For that, you need  courage.
Để làm được điều đó, các con cần có lòng can đảm.
But now that you are realized, what more of
Nhưng bây giờ các con đã được khai ngộ, các con cần thêm
courage do you require? for that matter You'll can never lie.
lòng can đảm nào nữa? Về vấn đề đó, các con không bao giờ có thể nói dối.
Only when you become like that,
Chỉ khi các con trở nên như vậy,
people will start believing,
mọi người sẽ bắt đầu tin tưởng,
that these people are truthful.
rằng những người này là những người trung thực.
So the Sahaja Yogis have to be truthful.
Vì vậy, các hành giả Sahaja phải trung thực.
In whatever occupation
Trong bất kỳ nghề nghiệp nào
may be in business or whatever,
có thể là trong kinh doanh hay bất cứ lĩnh vực nào,
he may be an engineer constructing road or a doctor treating people.
người đó có thể là một kỹ sư xây dựng đường sá hay một bác sĩ chữa bệnh cho mọi người.
Nevertheless,
Tuy nhiên,
it can be hell for you if you still lie.
đó có thể là địa ngục đối với các con nếu các con vẫn nói dối.
Now you have transformed your own self,
Bây giờ các con đã tự chuyển hóa bản thân,
you are realized now.
bây giờ các con đã được khai ngộ.
So, if the realized people ever lie,
Vì vậy, nếu những người đã được khai ngộ mà nói dối,
then they can never achieve anything good out of it.
thì họ không bao giờ có thể đạt được bất cứ điều gì tốt đẹp từ việc đó.
I feel very sad when I have to hear about our country from people outside
Ta cảm thấy rất buồn khi phải nghe người ngoài nói về đất nước chúng ta
that people here (in India) are very dishonest,liars
rằng người dân ở đây (ở Ấn Độ) rất không trung thực, là những kẻ dối trá
and make money (illegally).
và kiếm tiền (bất hợp pháp).
Today is your very auspicious day.
Hôm nay là một ngày rất tốt lành của các con.
Today you should all make sure
Hôm nay tất cả các con nên chắc chắn rằng
that we shall never lie, whatever may come.
chúng ta sẽ không bao giờ nói dối, dù có chuyện gì xảy ra.
I am a woman Myself and that too of India.
Chính Ta là một người phụ nữ và cũng là người Ấn Độ.
I have never lied.
Ta chưa bao giờ nói dối.
By lying, you'll only be at a loss.
Bằng cách nói dối, các con sẽ chỉ chịu thiệt thòi.
By dishonesty, you'll only be at a loss.
Bằng sự không trung thực, các con sẽ chỉ chịu thiệt thòi.
In this manner even if you try to earn a bit more money or adopt other deceitful means
Bằng cách này, ngay cả khi các con cố gắng kiếm thêm một chút tiền hoặc áp dụng các phương tiện lừa dối khác
you will never be able to go to heaven.
các con sẽ không bao giờ có thể lên thiên đàng.
You can only go straight to hell.
Các con chỉ có thể đi thẳng xuống địa ngục.
It is very important to know
Điều rất quan trọng là phải biết
there is a very bad reputation prevailing about us in other countries.
có một tiếng xấu đang lan truyền về chúng ta ở các nước khác.
Why did this bad reputation happen?
Tại sao lại có tiếng xấu này?
Because, we have such kind of people here.
Bởi vì, chúng ta có những loại người như vậy ở đây.
If you come to know that someone is dishonest, then you should form a committee
Nếu các con biết ai đó không trung thực, thì các con nên thành lập một ủy ban
for him and then question him, “Mister, what do you mean by all these”?
cho người đó và sau đó hỏi anh ta, “Này ông, ý ông là sao về tất cả những điều này”?
For example, supposing there is a road
Ví dụ, giả sử có một con đường
that has not been constructed properly,
được xây dựng không đúng cách,
then try to investigate how much has been spent behind it.
thì hãy cố gắng điều tra xem đã chi bao nhiêu tiền cho nó.
Then watch his actions to see what is he doing.
Sau đó hãy xem hành động của anh ta để biết anh ta đang làm gì.
Making money by such illegal means will
Kiếm tiền bằng những cách bất hợp pháp như vậy sẽ
be spent ultimately towards drinking alcohol only, which is our enemy.
cuối cùng chỉ được dùng để uống rượu, đó là kẻ thù của chúng ta.
Afterall,why do you want all these?
Rốt cuộc, tại sao các con lại muốn tất cả những thứ này?
You already have a very good living,
Các con đã có một cuộc sống rất tốt rồi,
but there are many countries where people are poor,
nhưng có nhiều quốc gia nơi người dân nghèo khó,
But I found them to be honest.
Nhưng Ta thấy họ rất trung thực.
So, honesty should be the first priority
Vì vậy, sự trung thực phải là ưu tiên hàng đầu
that needs to be ascertained today.
cần được xác định vào ngày hôm nay.
That we shall not commit dishonesty or
Rằng chúng ta sẽ không hành động bất lương hay
ever be in the company of dishonest people.
kết giao với những người không trung thực.
Further, if anyone commits it, then we shall expose him.
Hơn nữa, nếu ai đó làm vậy, thì chúng ta sẽ vạch trần người đó.
Now, people often grumbles,
Bây giờ, mọi người thường phàn nàn,
“Mother, similar things happen here also or
“Thưa Mẹ, những điều tương tự cũng xảy ra ở đây hoặc
similarly it prevails there also.”
tương tự nó cũng phổ biến ở nơi khác.”
But you are Sahaja Yogis.
Nhưng các con là những hành giả Sahaja.
Who are Sahaja Yogis,by no means are inferior to a policeman
Những hành giả Sahaja không hề thua kém một cảnh sát
or any person with a higher status.
hay bất kỳ người nào có địa vị cao hơn.
They possess great powers within them, but, all those powers come out of truth only.
Họ sở hữu những sức mạnh to lớn bên trong, nhưng tất cả những sức mạnh đó chỉ đến từ sự thật.
Truthfulness should be there.
Phải có sự chân thật.
And I am very glad that
Và Ta rất vui mừng rằng
a lot of Sahaja Yogis are very truthful.Really Truthful.
rất nhiều hành giả Sahaja rất chân thật. Thực sự chân thật.
But, we require more Sahaja Yogis now
Nhưng, bây giờ chúng ta cần nhiều hành giả Sahaja hơn nữa
who can become truthful.
những người có thể trở nên chân thật.
Truthfulness is a very important aspect or else you could never
Sự chân thật là một khía cạnh rất quan trọng, nếu không các con sẽ không bao giờ
get rid of your Agnya. The Agnya is the place where one has 'ego'.
thoát khỏi luân xa Agnya của mình. Agnya là nơi một người có 'bản ngã'.
When ego develops in a person
Khi bản ngã phát triển trong một người
he commits any offence,
người đó phạm bất kỳ tội lỗi nào,
any sin, criticizes, harms anyone, earns money illegally.
bất kỳ tội ác nào, chỉ trích, làm hại bất cứ ai, kiếm tiền bất hợp pháp.
They will all go to hell.
Tất cả họ sẽ xuống địa ngục.
I would like to caution you, that
Ta muốn cảnh báo các con rằng
you should not earn money illegally.
các con không nên kiếm tiền bất hợp pháp.
It is not that you are dying
Không phải là các con đang chết đói
what have you achieved by earning more
các con đã đạt được gì khi kiếm được nhiều tiền hơn
What are you doing?
Các con đang làm gì vậy?
You may have acquired a few lights (bulbs) more
Các con có thể có thêm vài ngọn đèn (bóng đèn)
and may have kept of a few more women around- And what more?
và có thể có thêm vài người phụ nữ xung quanh - Và còn gì nữa?
But, when you'll go to hell, what will be your condition then?
Nhưng, khi các con xuống địa ngục, tình trạng của các con sẽ ra sao?
I am speaking on this topic on the day of Diwali
Ta đang nói về chủ đề này vào ngày lễ Diwali
because Diwali was celebrated
bởi vì lễ Diwali được tổ chức
when Sitaji had returned to reunite with Shri Rama.
khi Sitaji trở về đoàn tụ với Shri Rama.
Once our character is established,then  we can not remain slaves any more?
Một khi phẩm chất của chúng ta được thiết lập, thì chúng ta không thể là nô lệ được nữa phải không?
We are our own slaves only, not of others even by any means.
Chúng ta chỉ là nô lệ của chính mình, chứ không phải của người khác bằng bất kỳ cách nào.
You are not to lie for any purpose.
Các con không được nói dối vì bất kỳ mục đích nào.
I had been in Delhi for a very long period
Ta đã ở Delhi một thời gian rất dài
and I was surprised, how much the people lie here.
và Ta đã rất ngạc nhiên, người dân ở đây nói dối nhiều đến mức nào.
My goodness – they aren't afraid at all .
Trời ơi – họ không hề sợ hãi chút nào.
Speaking lies so blatantly
Nói dối một cách trắng trợn như vậy
probably could help him achieve something, here or
có lẽ có thể giúp anh ta đạt được điều gì đó, ở đây hoặc
even may help earn a few rupees extra.
thậm chí có thể giúp kiếm thêm vài rupee.
but can never go to heaven.
nhưng không bao giờ có thể lên thiên đàng.
I want the Sahaja Yogis to promise  today onwards,
Ta muốn các hành giả Sahaja hứa từ hôm nay trở đi,
'we neither shall ever lie nor ever support the liar .
'chúng ta sẽ không bao giờ nói dối cũng như không bao giờ ủng hộ kẻ nói dối.'
People comment about our country that we are very dishonest.
Người ta bình luận về đất nước chúng ta rằng chúng ta rất không trung thực.
I have travelled into far remote places
Ta đã đi đến những nơi xa xôi hẻo lánh
and I found the people of Russia are  very good.
và Ta thấy người dân Nga rất tốt.
They are already half-Sahaja Yogis
Họ đã là một nửa hành giả Sahaja rồi
and there are so many  Sahaja Yogis too.
và cũng có rất nhiều hành giả Sahaja ở đó.
I was not able to go to Russia this year.
Năm nay Ta không thể đến Nga được.
I shall definitely visit next year.
Năm sau Ta nhất định sẽ đến.
However, this  makes it clear that
Tuy nhiên, điều này cho thấy rõ rằng
we can not handle democracy.
chúng ta không thể xử lý được nền dân chủ.
We too should have been communist.
Lẽ ra chúng ta cũng nên theo cộng sản.
Neither there is any stealing,trickery nor any lies spoken in those places
Ở những nơi đó không có trộm cắp, lừa lọc hay dối trá
and they all love each other very much.
và tất cả họ đều yêu thương nhau rất nhiều.
There is great respect for Me too.
Họ cũng rất kính trọng Ta.
But, it needs to be understood where are we  leading to after all. (       ^-where are we heading towards?)
Nhưng, cần phải hiểu rằng rốt cuộc chúng ta đang đi về đâu.
Just for the sake of earning a few more (rupees), where are we heading?
Chỉ vì kiếm thêm vài đồng (rupee), chúng ta đang đi về đâu?
What are we going to achieve?
Chúng ta sẽ đạt được điều gì?
Therefore, to begin with you must be honest.
Vì vậy, để bắt đầu, các con phải trung thực.
Your dishonesty  will cause trouble  to your own people.
Sự không trung thực của các con sẽ gây rắc rối cho chính người dân của mình.
People blame India, claiming that people of this place are very  dishonest.
Người ta đổ lỗi cho Ấn Độ, cho rằng người dân ở đây rất không trung thực.
I am ashamed to hear all this.
Ta xấu hổ khi nghe tất cả những điều này.
You have had so many great saints
Các con đã có rất nhiều vị thánh vĩ đại
so many great souls from here
rất nhiều linh hồn vĩ đại từ đây
and here the people are frauds
vậy mà ở đây người ta lại là những kẻ lừa đảo
they cheat a lot and also criticize .
họ lừa gạt rất nhiều và còn chỉ trích nữa.
So, in the beginning itself your Agnya is scared.
Vì vậy, ngay từ đầu Agnya của các con đã bị tổn hại.
They will become very wealthy.
Họ sẽ trở nên rất giàu có.
But, in the end you find that Mr. wealthy is going to hell.
Nhưng, cuối cùng các con sẽ thấy rằng những người giàu có đó sẽ xuống địa ngục.
Today, I want to tell you the
Hôm nay, Ta muốn nói với các con
meaning of Diwali is that-
ý nghĩa của Diwali là -
hell is dark and you have become the light.
địa ngục là bóng tối và các con đã trở thành ánh sáng.
It is expected of you that you must fight wherever there is darkness
Các con được kỳ vọng là phải chiến đấu ở bất cứ nơi nào có bóng tối
and make it known publicly that it is wrong.
và công khai cho mọi người biết rằng điều đó là sai trái.
With this our country is going to improve.
Nhờ đó đất nước chúng ta sẽ tiến bộ.
This is yet another job that you have to do.
Đây là một công việc nữa mà các con phải làm.
We are performing puja rituals already.
Chúng ta đã thực hiện các nghi lễ puja rồi.
But,the innate power that is within us is the one
Nhưng, sức mạnh bẩm sinh bên trong chúng ta là sức mạnh
which stands opposed to  all that is untrue.
chống lại tất cả những gì không chân thật.
Many people are obsessed with earning illegal money and do not know
Nhiều người bị ám ảnh bởi việc kiếm tiền bất hợp pháp và không biết rằng
that directly they will go to hell.
họ sẽ đi thẳng xuống địa ngục.
I am telling you all these
Ta đang nói với các con tất cả những điều này
since no one ever spoke about it before.
vì trước đây chưa từng có ai nói về nó.
On this day of Diwali let us say
Vào ngày Diwali này, chúng ta hãy nói rằng
that we will celebrate the joy
chúng ta sẽ ăn mừng niềm vui sướng
and light the lamps within our hearts.
và thắp sáng những ngọn đèn trong trái tim mình.
In that light we will be able recognize
Trong ánh sáng đó, chúng ta sẽ có thể nhận ra
who is in what state and who are cheating.
ai đang ở trong tình trạng nào và ai đang lừa dối.
Now,I notice another kind of fight.
Bây giờ, Ta nhận thấy một loại xung đột khác.
Fights between the Hindus and Muslims are  over,
Những cuộc chiến giữa người Hindu và người Hồi giáo đã kết thúc,
now others have picked up fighting.
bây giờ những người khác lại bắt đầu gây chiến.
It means we are also very quarrelsome.
Điều đó có nghĩa là chúng ta cũng rất hay gây gổ.
At least in the other countries
Ít nhất là ở các quốc gia khác
one does not find religions of so many countries in one place.
người ta không tìm thấy tôn giáo của nhiều quốc gia ở cùng một nơi.
But, at the slightest opportunity we pick up  fights here.
Nhưng, chỉ cần có cơ hội nhỏ nhất là chúng ta lại gây gổ ở đây.
Fighting becomes the priority.
Đánh nhau trở thành ưu tiên hàng đầu.
Fights between husband and wife, then within their children
Vợ chồng đánh nhau, rồi đến con cái của họ
and also amongst them who are in contact with each other.
và cả những người có quan hệ với nhau.
What is Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga là gì?
Sahaja Yoga is love. Love.
Sahaja Yoga là tình yêu. Tình yêu.
Awaken that power of love that is within you.
Hãy đánh thức sức mạnh tình yêu đó bên trong các con.
Today is supposed to be a very auspicious day.
Hôm nay được cho là một ngày rất tốt lành.
We have to light the lamps in our hearts and make it certain by all means
Chúng ta phải thắp sáng những ngọn đèn trong trái tim mình và bằng mọi cách phải chắc chắn rằng
that, even if we have to die, we won’t tell lies.
rằng, dù phải chết, chúng ta cũng sẽ không nói dối.
We already have such people with us.
Chúng ta đã có những người như vậy ở bên.
But, our reputation across the world is so much damaged claiming
Nhưng, danh tiếng của chúng ta trên khắp thế giới bị tổn hại nặng nề vì người ta cho rằng
that Indians have become dishonest.
người Ấn Độ đã trở nên không trung thực.
Well, I have never come across one atleast,
Chà, Ta chưa từng gặp một người nào như vậy,
but when discussed, I feel very sad.
nhưng khi nghe người ta bàn tán, Ta cảm thấy rất buồn.
A holy place like India
Một nơi thiêng liêng như Ấn Độ
where great saints had taken their birth
nơi các vị thánh vĩ đại đã sinh ra
unlike any other place. Sufis were also born here.
không giống bất kỳ nơi nào khác. Các vị Sufi cũng được sinh ra ở đây.
all those who became great had been from India only.
tất cả những người trở nên vĩ đại đều xuất thân từ Ấn Độ.
No other countries ever had so many great souls.
Không có quốc gia nào khác từng có nhiều linh hồn vĩ đại như vậy.
A few may have been there,
Có thể có một vài người ở nơi khác,
but we have had several great souls here.
nhưng chúng ta đã có rất nhiều linh hồn vĩ đại ở đây.
But, later even after ignoring whatever they might have taught us,
Nhưng, sau này ngay cả khi phớt lờ những gì họ đã dạy chúng ta,
we became branded thieves.
chúng ta lại bị mang tiếng là kẻ trộm.
So whoever cheats people they can never ascend to heaven.
Vì vậy, bất cứ ai lừa dối người khác sẽ không bao giờ có thể lên thiên đàng.
Compaired to the lifespan spent here,
So với tuổi thọ sống ở đây,
one has to spend a lifespans that is thousand times more in hell.
người ta phải trải qua một cuộc đời dài hơn gấp ngàn lần dưới địa ngục.
The reason I am speaking about hell
Lý do Ta nói về địa ngục
on this day is only because hell means the darkness
vào ngày này chỉ vì địa ngục có nghĩa là bóng tối
and that is the hell that we witness.
và đó là địa ngục mà chúng ta chứng kiến.
Now your lamps are lit. In that light, you must
Bây giờ đèn của các con đã được thắp sáng. Trong ánh sáng đó, các con phải
recognize the kinds of hell.
nhận ra các loại địa ngục.
You should support the government.
Các con nên ủng hộ chính phủ.
Extend help to identify ,who are dishonest. You may be in a junior or a senior
Giúp đỡ để xác định những người không trung thực. Các con có thể ở vị trí thấp hay cao
position, but you must speak it out
nhưng các con phải lên tiếng
as to who are the culprits.Catch the culprits.
về những kẻ có tội. Hãy bắt những kẻ có tội.
Expose those who are liars.
Vạch trần những kẻ nói dối.
Now you have the powers with you – for  what purpose? You are awakened,
Bây giờ các con có sức mạnh bên mình - để làm gì? Các con đã được thức tỉnh,
for what purpose? You are enlightened.
để làm gì? Các con đã được khai sáng.
In  that light, you must see yourself.
Trong ánh sáng đó, các con phải nhìn thấy chính mình.
In darkness we acheive nothing, but
Trong bóng tối chúng ta không đạt được gì cả, nhưng
watch in your own light to realize what you are.
hãy nhìn vào ánh sáng của chính mình để nhận ra các con là ai.
Also by lying  what are you going to achieve?
Và bằng cách nói dối, các con sẽ đạt được điều gì?
I am a housewife.I have never lied. Never ever. Neither can ever.
Ta là một người nội trợ. Ta chưa bao giờ nói dối. Chưa bao giờ. Và cũng sẽ không bao giờ.
The moment you are compelled to lie,
Khoảnh khắc các con bị buộc phải nói dối,
you have the powers within, you are all lamps.
các con có sức mạnh bên trong, các con đều là những ngọn đèn.
You just see them in this darkness.
Các con chỉ cần nhìn thấy chúng trong bóng tối này.
You are the lamps
Các con là những ngọn đèn
and the lamps are supposed to give light.
và những ngọn đèn phải tỏa ra ánh sáng.
We have to wipe out this darkness.
Chúng ta phải xóa tan bóng tối này.
There is a bad reputation about us from far across.
Có một tiếng xấu về chúng ta từ khắp nơi.
While the fact is , nowhere else you will ever find people like that of our country.
Trong khi thực tế là, không nơi nào khác các con có thể tìm thấy những người như người dân nước ta.
It gives great pain when I learn
Ta rất đau lòng khi biết được
what misconceptions the people have about us.
người ta có những quan niệm sai lầm nào về chúng ta.
God knows what does one achieve by dishonesty?
Thượng đế biết người ta đạt được gì qua sự bất lương?
But whatever may be the outcome, it is horrible.
Nhưng dù kết quả có ra sao, nó cũng thật kinh khủng.
No one will be spared.
Sẽ không ai được dung thứ.
Whoever has become dishonest will be caught.
Bất cứ ai trở nên bất lương sẽ bị bắt.
There are all arrangements for that.
Đã có mọi sự sắp đặt cho điều đó.
You have got your Realization because you are not dishonest.
Các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình vì các con không bất lương.
You love truth and respect the truth.
Các con yêu sự thật và tôn trọng sự thật.
I want that you should stand on truth.
Ta muốn các con hãy đứng về phía sự thật.
Now for example,people throw garbage into the river Yamuna.It is stupidity.
Ví dụ, người ta vứt rác xuống sông Yamuna. Thật là ngu ngốc.
Yamunaji itself descends directly to hell,
Bản thân sông Yamunaji đi thẳng xuống địa ngục,
but you will be saved from that hell since
nhưng các con sẽ được cứu khỏi địa ngục đó vì
you are realized souls.
các con là những linh hồn khai ngộ.
One who has the light generally do not fall.
Người có ánh sáng thường không sa ngã.
But, if you sincerly want to establish Sahaja Yoga fully within yourself,
Nhưng, nếu các con thực sự muốn thiết lập Sahaja Yoga một cách trọn vẹn bên trong mình,
then in the beginning, you have to swear that you
thì ngay từ đầu, các con phải thề rằng
will never commit dishonesty of any kind.
sẽ không bao giờ phạm phải bất kỳ sự bất lương nào.
It seems earning money has become the only means of business left out in this world.
Dường như kiếm tiền đã trở thành phương tiện kinh doanh duy nhất còn lại trên thế giới này.
What does one get out of it?
Người ta được gì từ việc đó?
Nobody even remembers them.
Thậm chí không ai nhớ đến họ.
If you love your country, then at first you must establish the truth
Nếu các con yêu đất nước mình, thì trước hết các con phải thiết lập sự thật
or else who can trust the liar?
nếu không thì ai có thể tin một kẻ dối trá?
It is a big hurdle for you
Đó là một trở ngại lớn đối với các con
because you always have a feeling that when my neighbour is like this
bởi vì các con luôn có cảm giác rằng khi người hàng xóm của mình như thế này
then why  I too don't become like that?
thì tại sao mình lại không trở nên như vậy?
But,  why don’t you think instead when I can belike this,
Nhưng, tại sao các con không nghĩ rằng khi mình có thể như thế này,
then why not transform my neighbour likewise?
thì tại sao không biến đổi người hàng xóm của mình theo cách tương tự?
First of all, today you must promise that we shall neither
Trước hết, hôm nay các con phải hứa rằng chúng ta sẽ không
commit any dishonesty nor support any dishonest person.
phạm phải bất kỳ sự bất lương nào cũng như không ủng hộ bất kỳ người bất lương nào.
Falsehood in our country, not sure why, but
Sự giả dối ở đất nước chúng ta, không chắc tại sao, nhưng
seems like a curse on us.
dường như là một lời nguyền đối với chúng ta.
There are several people who would not be  satisfied until they utter
Có nhiều người sẽ không hài lòng cho đến khi họ nói ra
at least ten lies from morning until evening.
ít nhất mười lời nói dối từ sáng đến tối.
Now your poverty is finished. Everything is quite all right.
Bây giờ sự nghèo đói của các con đã chấm dứt. Mọi thứ đều ổn cả.
All food and stuff are available.
Tất cả thức ăn và vật dụng đều có sẵn.
None of you are beggars, yet why do you lie?
Không ai trong các con là người ăn xin, vậy tại sao các con lại nói dối?
So let this be the resolution of the day
Vậy hãy để đây là quyết tâm của ngày hôm nay
that you will not lie any more and, if anyone is a liar then
rằng các con sẽ không nói dối nữa và, nếu có ai là kẻ dối trá thì
we shall not join hands to rejoice with that person.
chúng ta sẽ không chung vui với người đó.
We will have no relationship with him.
Chúng ta sẽ không có mối quan hệ nào với người đó.
There  is plenty of joy in it.
Có rất nhiều niềm vui sướng trong đó.
Because, do you know that a liar will go to hell
Bởi vì, các con có biết rằng một kẻ dối trá sẽ xuống địa ngục
and you too will follow him from behind.
và các con cũng sẽ theo sau người đó.
God has given you Realization.
Thượng đế đã ban cho các con Sự Khai ngộ.
You have the light within and in that light you should identify the
Các con có ánh sáng bên trong và trong ánh sáng đó các con nên nhận ra
other like-minded people and then must
những người có cùng chí hướng khác và sau đó phải
decide that we will not lie whatever may come,
quyết định rằng chúng ta sẽ không nói dối dù có chuyện gì xảy ra,
even if we are beheaded.
ngay cả khi chúng ta bị chặt đầu.
In these  matters I know the Indians are very good.
Trong những vấn đề này, Ta biết người Ấn Độ rất giỏi.
But when I hear certain comments about them outside
Nhưng khi Ta nghe những bình luận nhất định về họ ở bên ngoài
then  I feel very sad.
thì Ta cảm thấy rất buồn.
For example, the road that is constructed,
Ví dụ, con đường được xây dựng,
does it resemble a road by any means?
nó có giống một con đường không?
I felt if I was travelling in the jungles.
Ta cảm thấy như đang đi trong rừng.
Whenever you come across such a thing, you have
Bất cứ khi nào các con bắt gặp điều như vậy, các con có
an organization; you must collectively inquire as to
một tổ chức; các con phải cùng nhau hỏi xem
who were responsible for the construction? Why it had to be constructed that way?
ai chịu trách nhiệm xây dựng? Tại sao nó lại được xây dựng theo cách đó?
Who had consumed the money? All the Sahaja Yogis should get united
Ai đã ăn chặn tiền? Tất cả các hành giả Sahaja nên đoàn kết lại
and try focussing your attention in that  direction to drive out the bhoots
và cố gắng tập trung sự chú tâm của các con theo hướng đó để xua đuổi những con bhoot
out which have crept into India. Wherever you go,you will hear people commenting:
đã len lỏi vào Ấn Độ. Bất cứ nơi nào các con đến, các con sẽ nghe người ta bình luận:
“Brothers, don’t believe in the Indians." What a shame.
“Này các anh, đừng tin người Ấn Độ.” Thật đáng xấu hổ.
The irony is: in who one should
Trớ trêu thay: người mà người ta nên
trust the most are we Indians only. Nevertheless, we had so many of them
tin tưởng nhất lại chính là người Ấn Độ chúng ta. Tuy nhiên, chúng ta đã có rất nhiều người trong số họ
who were great leaders, great people and great souls.
là những nhà lãnh đạo vĩ đại, những con người vĩ đại và những linh hồn vĩ đại.
But we have completely ignored them and their great fame of past.
Nhưng chúng ta đã hoàn toàn phớt lờ họ và danh tiếng vĩ đại trong quá khứ của họ.
How much amount of respect people had for them and also they have for you too – I know that.
Mọi người đã dành cho họ sự tôn trọng đến mức nào và họ cũng dành cho các con như vậy – Ta biết điều đó.
But you should never extend company or support to the cheats.
Nhưng các con không bao giờ nên giao du hay ủng hộ những kẻ lừa đảo.
The moment you realize that a certain person is a cheat,
Khoảnh khắc các con nhận ra một người nào đó là kẻ lừa đảo,
then even avoid having meals at his home.
thì thậm chí hãy tránh dùng bữa tại nhà của người đó.
It will become very difficult for the cheats to survive.
Sẽ rất khó khăn cho những kẻ lừa đảo để tồn tại.
I am telling you that
Ta đang nói với các con rằng
you  all are the police force of God.
tất cả các con là lực lượng cảnh sát của Thượng đế.
Keep track of all those cheats that you come across.
Hãy theo dõi tất cả những kẻ lừa đảo mà các con gặp.
Try to instill courage in your children.
Hãy cố gắng truyền lòng can đảm cho con cái của các con.
If one is doing something wrong or lying, identify them.
Nếu ai đó làm điều sai trái hoặc nói dối, hãy nhận diện họ.
This country has received blessings alongwith many other saints.
Đất nước này đã nhận được phước lành cùng với nhiều vị thánh khác.
and you all are saints.
và tất cả các con là những vị thánh.
There is no need for you to lie.
Các con không cần phải nói dối.
Well, what's going to happen if you have one time meal only?
Chà, chuyện gì sẽ xảy ra nếu các con chỉ ăn một bữa?
Nobody dies if one doesnot have a meal.
Không ai chết nếu không ăn một bữa.
We do have food
Chúng ta có thức ăn
but they prefer drink alcohol.
nhưng họ lại thích uống rượu.
By drinking alcohol, we take a step further towards our own destruction.
Bằng việc uống rượu, chúng ta tiến thêm một bước đến sự hủy diệt của chính mình.
If there is alcohol
Nếu có rượu
we can never be all right.
chúng ta không bao giờ có thể ổn được.
Now for example, in America,
Bây giờ ví dụ, ở Mỹ,
they always come up with newer subjects,
họ luôn đưa ra những chủ đề mới hơn,
Like the moment their children turns sixteen
Giống như khoảnh khắc con cái của họ tròn mười sáu tuổi
they become worthless. Does this mean that  they are all like servants?
chúng trở nên vô giá trị. Điều này có nghĩa là tất cả chúng đều giống như người hầu sao?
When they work or wash cars they are paid for it.
Khi chúng làm việc hoặc rửa xe, chúng được trả tiền cho việc đó.
And what they claim as they attain the age of sixteen?
Và chúng tuyên bố điều gì khi đến tuổi mười sáu?
“Well, now that we have turned sixteen and so it is the time to go out for a living.”
“Chà, bây giờ chúng tôi đã mười sáu tuổi và đã đến lúc ra ngoài kiếm sống.”
I have seen this happening with the
Ta đã thấy điều này xảy ra với
poor children of sixteen everywhere,
những đứa trẻ mười sáu tuổi tội nghiệp ở khắp mọi nơi,
whereas we (in India) think, “He is just turning sixteen,
trong khi chúng ta (ở Ấn Độ) nghĩ, “Nó mới mười sáu tuổi,
where will he go or What should he study?”
nó sẽ đi đâu hay nên học gì?”
But,(in America) since he has turned sixteen years of age,
Nhưng, (ở Mỹ) vì nó đã mười sáu tuổi,
he is driven out of the home both by his mother and father.
nó bị cả cha và mẹ đuổi ra khỏi nhà.
Just keep on watching for how long is this going to last with the Americans?
Cứ chờ xem điều này sẽ kéo dài bao lâu với người Mỹ?
They are in the state of destruction.
Họ đang trong tình trạng bị hủy diệt.
Nobody becomes great by buying one or two airplanes.
Không ai trở nên vĩ đại bằng cách mua một hai chiếc máy bay.
Where do you think you are? How far are your limitations?
Các con nghĩ mình đang ở đâu? Giới hạn của các con là gì?
India is such a country that it can save the entire world
Ấn Độ là một đất nước có thể cứu cả thế giới
– the entire world. But there should be truthfulness in it.
– toàn bộ thế giới. Nhưng phải có sự chân thật trong đó.
It is very essential to imbibe the truthfulness. Truthfulness in each and every matter.
Việc thấm nhuần sự chân thật là rất cần thiết. Chân thật trong từng vấn đề.
I can’t understand, What is the need for nurturing falsehood?
Ta không thể hiểu, cần gì phải nuôi dưỡng sự giả dối?
people who are rich should realize in the begining itself that they are already rich.
những người giàu có nên nhận ra ngay từ đầu rằng họ đã giàu rồi.
So it is better for them to sit back quietly and stop planning to earn anymore.
Vì vậy, tốt hơn là họ nên ngồi yên và ngừng lên kế hoạch kiếm thêm tiền.
I am yet to see Who is happy
Ta vẫn chưa thấy ai hạnh phúc
by earning lots of money?
bằng việc kiếm được nhiều tiền?
You are a Sahaja Yogi and you have the light within you.
Các con là một Hành giả Sahaja và các con có ánh sáng bên trong mình.
In the light you lead other and the path is of truth.
Trong ánh sáng đó, các con dẫn dắt người khác và con đường đó là con đường của sự thật.
May you be a Muslim, a Hindu or a Christian. It makes no difference.
Các con có thể là người Hồi giáo, người Hindu hay người theo Đạo Thiên Chúa. Điều đó không có gì khác biệt.
You all are humans. And if honesty is missing in a person,
Tất cả các con đều là con người. Và nếu một người thiếu đi sự trung thực,
then he is dishonest. No one will recognize him.
thì người đó là kẻ bất lương. Sẽ không ai công nhận người đó.
We have to spend lifespan even beyond this also. How will that be?
Chúng ta còn phải sống cả những kiếp sau nữa. Điều đó sẽ như thế nào?
Through honesty there can be several benefits.
Nhờ sự trung thực mà có thể có được nhiều lợi ích.
The greatest of all is that
Điều vĩ đại nhất là
you have the blessings of God on you.
các con có được phước lành của Thượng đế.
Blessings come in such a manner that
Phước lành đến theo cách mà
you will be astonished to know
các con sẽ kinh ngạc khi biết rằng
that everything are effortlessly accomplished on its own.
mọi thứ đều được hoàn thành một cách dễ dàng.
But now in India, everyone runs after money
Nhưng bây giờ ở Ấn Độ, mọi người đều chạy theo đồng tiền
whether they have or donot have.
dù họ có hay không.
Yet, there are many poor around.
Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều người nghèo xung quanh.
That is why today Diwali should be for them also.
Đó là lý do tại sao hôm nay Diwali cũng nên dành cho họ.
They too should be happy.
Họ cũng nên được hạnh phúc.
We are citizens of that country.
Chúng ta là công dân của đất nước đó.
But we deceive ourselves only. We pose to be  very clever.
Nhưng chúng ta chỉ lừa dối chính mình. Chúng ta tỏ ra rất thông minh.
By this, ego develops within us. And when ego is developed,
Bằng cách này, bản ngã phát triển bên trong chúng ta. Và khi bản ngã phát triển,
nobody can save by any means.
không ai có thể cứu được bằng bất cứ cách nào.
With ego, you will develop cancer.
Với bản ngã, các con sẽ bị ung thư.
Therefore you will not be able to save yourself
Do đó các con sẽ không thể tự cứu mình
if you develop cancer. You cannot save yourself.
nếu các con bị ung thư. Các con không thể tự cứu mình.
I cannot save you. I am telling you the truth.
Ta không thể cứu các con. Ta đang nói sự thật với các con.
So, first of all , you should burn the ego in fire that you possess within .
Vì vậy, trước hết, các con nên đốt cháy bản ngã mà các con có bên trong mình.
If you have ego then you must be ashamed of it.
Nếu các con có bản ngã thì các con phải xấu hổ về nó.
“Ego for what"?
“Bản ngã để làm gì"?
It is prevelent for everything in our country .
Nó phổ biến cho mọi thứ ở đất nước chúng ta.
Someone passes a Bachelor degree examination,  he develops ego.
Ai đó thi đỗ bằng Cử nhân, người đó phát triển bản ngã.
Achieving someother  qualification higher than that gives him double ego.
Đạt được một bằng cấp khác cao hơn thế mang lại cho người đó bản ngã gấp đôi.
One achieves something,
Một người đạt được điều gì đó,
becomes an engineer or a doctor,
trở thành kỹ sư hoặc bác sĩ,
he develops ego.
người đó phát triển bản ngã.
Thus, when this Agnya chakra gets caught,
Do đó, khi luân xa Agnya này bị tắc nghẽn,
where does it ultimately lead you to? To hell.
cuối cùng nó sẽ dẫn các con đến đâu? Đến địa ngục.
And hell is a very horrible place.
Và địa ngục là một nơi rất khủng khiếp.
God has blessed you with intelligence
Thượng đế đã ban cho các con trí thông minh
and now you have got your Realization.
và bây giờ các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Still if you want to go to the hell, you can go.
Tuy nhiên nếu các con muốn xuống địa ngục, các con có thể đi.
It is only when you remain honest and
Chỉ khi các con sống trung thực và
Until this day nobody spoke about it or told you.
Cho đến ngày nay không ai nói về điều đó hay nói cho các con biết.
Today is the day that is considered auspicious
Hôm nay là một ngày được coi là tốt lành
because several good things happened.
bởi vì nhiều điều tốt đẹp đã xảy ra.
During the period of Ramachandraji, Sitaji returned home.
Trong thời kỳ của Ramachandraji, Sitaji đã trở về nhà.
During Krishna’s times and several other occasion that were marked by great events
Trong thời của Krishna và nhiều dịp khác được đánh dấu bằng những sự kiện vĩ đại
were all worked out by the realized souls.
đều được thực hiện bởi các linh hồn khai ngộ.
That is why, in the first place, you must take a vow today that
Đó là lý do tại sao, trước hết, hôm nay các con phải thề rằng
“We will not commit any dishonesty for sure
“Chúng ta chắc chắn sẽ không làm điều gì bất lương
and if anyone does, then we shall ensure
và nếu có ai làm vậy, thì chúng ta sẽ đảm bảo
that he is caught.”
rằng người đó sẽ bị bắt.”
But I notice that in this country the blacks are at war with the whites
Nhưng Ta nhận thấy rằng ở đất nước này, người da đen đang gây chiến với người da trắng
any one picking up fight with the other.
bất cứ ai cũng gây gổ với người khác.
They want to divide India into fragments.
Họ muốn chia cắt Ấn Độ thành nhiều mảnh.
It is not going to benefit anyway. But how is it going to benefit?
Điều đó sẽ không mang lại lợi ích gì. Nhưng làm sao nó có thể mang lại lợi ích được?
you possess a good moral character.
khi các con sở hữu một phẩm chất đạo đức tốt.
Whatever you have learnt from the English,
Bất cứ điều gì các con đã học được từ người Anh,
there was nothing worth learning from them.
không có gì đáng để học hỏi từ họ.
They are all in a bad state these days.
Ngày nay họ đều đang ở trong tình trạng tồi tệ.
But we have to save our own country
Nhưng chúng ta phải cứu lấy đất nước của mình
and also to save the entire world. It is a great responsibility.
và cũng để cứu toàn bộ thế giới. Đó là một trách nhiệm lớn lao.
You have been realized and the light has come within you.
Các con đã được khai ngộ và ánh sáng đã đến bên trong các con.
Yet, you want to jump into the ditch,what can anyone do?
Vậy mà, các con lại muốn nhảy xuống mương, thì ai có thể làm gì được?
Everyone should join together to make an effort.
Mọi người nên cùng nhau nỗ lực.
I want the Sahaja Yogis should constitute a committee.
Ta muốn các Hành giả Sahaja nên thành lập một ủy ban.
In case you come across any cheating,
Trong trường hợp các con bắt gặp bất kỳ sự gian lận nào,
you should report it to the committee.
các con nên báo cáo cho ủy ban.
Then let us see what the committee does.
Sau đó chúng ta hãy xem ủy ban sẽ làm gì.
In this way, you'll earn a good name.
Bằng cách này, các con sẽ có được danh tiếng tốt.
In this way, you will be elevated to higher positions.
Bằng cách này, các con sẽ được nâng lên những vị trí cao hơn.
So, in the first place neither you be a dishonest yourself
Vì vậy, trước hết, bản thân các con không được bất lương
nor let any other be.
cũng như không để bất kỳ ai khác như vậy.
This is very important for you have
Điều này rất quan trọng vì các con có
great blemish on your country.
một vết nhơ lớn trên đất nước của các con.
There is adulteration in the edible oil,
Có sự pha trộn trong dầu ăn,
adulteration in the ghee.
pha trộn trong bơ ghee.
Everywhere  people make a mockery at us.
Khắp nơi người ta chế giễu chúng ta.
No one has faith in us.
Không ai tin tưởng chúng ta.
In fact, the best of the people are in India.
Thực tế, những người tốt nhất đang ở Ấn Độ.
Nowhere you find so many people
Không nơi nào các con tìm thấy nhiều người như vậy
who have had their realization.
những người đã được khai ngộ.
They have not earned any sort of punyas(virtues/spiritual merits).
Họ đã không tích lũy được bất kỳ công đức nào.
Therefore, it is nobler to earn punyas than to earn money.
Do đó, tích lũy công đức thì cao quý hơn là kiếm tiền.
Look at those people who are very poor.
Hãy nhìn những người rất nghèo khổ kia.
So today is a very auspicious day and also a day of joy.
Vì vậy, hôm nay là một ngày rất tốt lành và cũng là một ngày của niềm vui sướng.
Joy for what? Because on this day we have been blessed
Vui sướng vì điều gì? Bởi vì vào ngày này, chúng ta đã được ban phước
with heaven and we desire to be in heaven only.
với thiên đàng và chúng ta chỉ mong muốn được ở trên thiên đàng.
But cowards can never make it to heaven.
Nhưng những kẻ hèn nhát không bao giờ có thể lên thiên đàng.
There is no need to be afraid.
Không cần phải sợ hãi.
Well, what diaster is going to come even if you earn
Chà, thảm họa nào sẽ xảy ra ngay cả khi các con kiếm được
a few paise(Indian currency coin) less or more?
ít hơn hay nhiều hơn một vài paise (tiền xu Ấn Độ)?
All of you have become rich. I can see that is quite visible and
Tất cả các con đã trở nên giàu có. Ta có thể thấy điều đó khá rõ ràng và
I have been coming here(Delhi) for the past 17 or 18 years now.
Ta đã đến đây (Delhi) trong 17 hay 18 năm qua.
All of you have become richer than before.
Tất cả các con đã trở nên giàu có hơn trước.
Conditions have improved now compared to earlier.
Điều kiện bây giờ đã được cải thiện so với trước đây.
But, from morning until evening there is
Nhưng, từ sáng đến tối chỉ có
dishonesty, dishonesty and dishonesty.
sự bất lương, bất lương và bất lương.
So, the path is now laid down before you. therefore,just promise today
Vì vậy, con đường giờ đã được đặt ra trước mắt các con. do đó, hãy hứa hôm nay
that we shall not commit any dishonesty and, if anyone is found doing
rằng chúng ta sẽ không làm điều gì bất lương, và nếu ai đó bị phát hiện làm vậy
then we shall collectively oppose him.
thì chúng ta sẽ cùng nhau phản đối người đó.
Why did Sahaja Yoga
Tại sao Sahaja Yoga
give you Realization?
lại ban cho các con Sự Khai ngộ?
It is because you will emit light.
Đó là vì các con sẽ tỏa ra ánh sáng.
If you do not posses light within, then how can you emit light outside?
Nếu bên trong các con không có ánh sáng, thì làm sao các con có thể tỏa sáng ra bên ngoài?
In that light try to see for yourself whether you are helping the dishonest?
Trong ánh sáng đó, hãy tự xem xét liệu các con có đang giúp đỡ những người bất lương không?
Nothing happens if you earn a little less or more.
Không có gì xảy ra nếu các con kiếm được ít hơn hay nhiều hơn một chút.
If you are honest, then God helps you.
Nếu các con trung thực, thì Thượng đế sẽ giúp các con.
Now , you see for yourself , I never take money from anyone.It is true.
Bây giờ, các con hãy tự xem, Ta không bao giờ nhận tiền của bất kỳ ai. Đó là sự thật.
But, I wrote a book
Nhưng, Ta đã viết một cuốn sách
and received lots of money from it.
và nhận được rất nhiều tiền từ nó.
I shall neither allow anyone to take anything.
Ta cũng sẽ không cho phép ai lấy bất cứ thứ gì.
Why do so many people die in our country
Tại sao có quá nhiều người chết ở đất nước chúng ta
compared to anywhere else?
so với bất kỳ nơi nào khác?
The reason is because people want to go to hell.
Lý do là vì mọi người muốn xuống địa ngục.
So, you should know this, that if you commit dishonesty,
Vì vậy, các con nên biết điều này, rằng nếu các con làm điều bất lương,
then your first step have already been established in hell
thì bước đầu tiên của các con đã đặt chân xuống địa ngục rồi
and secondly you don’t need to utter lies at all.
và thứ hai là các con hoàn toàn không cần phải nói dối.
You must speak the truth.
Các con phải nói sự thật.
The man who speaks the truth becomes a unique person.
Người nói sự thật sẽ trở thành một người phi thường.
If he practises Sahaja Yoga, then it can be remarkable.
Nếu người đó thực hành Sahaja Yoga, thì điều đó có thể trở nên phi thường.
As you are remembering the Sufis today,
Giống như hôm nay các con đang tưởng nhớ đến các vị Sufi,
similarly people will remember you then.
thì sau này mọi người cũng sẽ nhớ đến các con như vậy.
You don’t need to do anything
Các con không cần phải làm gì cả
only expose those who are dishonest.
chỉ cần vạch trần những kẻ bất lương.
It is important.
Điều đó rất quan trọng.
Here the people are querreling...
Ở đây mọi người đang cãi nhau...
"Don't throw garbage into the Yamunaji and
“Đừng vứt rác xuống sông Yamunaji và
don’t throw that". Now, do this also needs to be told.
đừng vứt cái kia”. Bây giờ, điều này cũng cần phải được nói ra sao.
I have been to so many countries.
Ta đã đến rất nhiều quốc gia.
Nowhere the waste is disposed into any river.
Không nơi nào rác thải bị đổ xuống sông.
Then why are you so lazy? There are so many facilities made available.
Vậy tại sao các con lại lười biếng như vậy? Có rất nhiều phương tiện được cung cấp sẵn.
You can hand it over to the municipality or dispose it elsewhere.
Các con có thể giao nó cho thành phố hoặc vứt ở nơi khác.
But if you are accumulating the waste yourself,
Nhưng nếu chính các con đang tích tụ rác thải,
then what can you do?
thì các con có thể làm gì được?
All of you should think in your mind and decide today.
Tất cả các con nên suy nghĩ trong tâm trí và quyết định ngay hôm nay.
It is a very good day today. It is a good day.
Hôm nay là một ngày rất tốt lành. Một ngày tốt lành.
That neither  shall we ever commit any dishonesty nor acknowledge the dishonest.
Rằng chúng ta sẽ không bao giờ làm điều bất lương cũng như không công nhận kẻ bất lương.
I have seen such people
Ta đã thấy những người như vậy
who neither had been dishonest nor ever visited the house
họ không bất lương cũng không bao giờ đến nhà
of any dishonest person. They never kept any connection with them.
của bất kỳ người bất lương nào. Họ không bao giờ giữ bất kỳ mối liên hệ nào với những người đó.
because they not only harmed themselves
bởi vì họ không chỉ làm hại chính mình
but had also been harmful for the nation..
mà còn gây hại cho cả quốc gia..
Now you are a Sahaja Yogi.
Bây giờ các con là một Hành giả Sahaja.
You should promise that
Các con nên hứa rằng
we shall never commit any dishonesty.
chúng ta sẽ không bao giờ bất lương.
And if some one happens to be dishonest
Và nếu có ai đó bất lương
then you must beat him collectively.Don't worry.
thì các con phải cùng nhau đánh người đó. Đừng lo lắng.
For that you need not think "why to beat him, there is government to look after".
Vì điều đó, các con không cần phải nghĩ "tại sao lại đánh anh ta, đã có chính phủ lo rồi".
It doesn't matter.
Điều đó không quan trọng.
You have to recognize only who are dishonest
Các con chỉ cần nhận ra ai là người bất lương
and tell it to your inner Sprit that he is dishonest.
và nói với spirit bên trong của các con rằng người đó là kẻ bất lương.
And for the Sahaja Yogis – even if 12 Sahaja Yogis can unite and collectively
Và đối với các Hành giả Sahaja – ngay cả khi 12 Hành giả Sahaja có thể đoàn kết và cùng nhau
identify that this particular person is dishonest,
xác định rằng người này là bất lương,
then God is with you.
thì Thượng đế ở cùng các con.
Merely by a handful of rich people the welfare of  the country cannot improve.
Chỉ với một số ít người giàu thì phúc lợi của đất nước không thể cải thiện được.
But with honest people, certainly it can.
Nhưng với những người trung thực, thì chắc chắn có thể.
So, the greatest blemish on us is
Vì vậy, vết nhơ lớn nhất của chúng ta là
that 'we are dishonest'.
rằng 'chúng ta không trung thực'.
- What? - (inturruption addressing Sir CP)
- Cái gì? - (ngắt lời, nói với Ngài CP)
And those who are Sahaja Yogis can never be dishonest by any means.
Và những ai là Hành giả Sahaja thì không thể nào bất lương được.
This is My belief.
Đây là niềm tin của Ta.
We all need to be united.
Tất cả chúng ta cần phải đoàn kết.
Leave aside all differences.
Hãy gạt bỏ mọi khác biệt.
We are all honest people, India’s reputation is greatly tarnished.
Tất cả chúng ta đều là người trung thực, danh tiếng của Ấn Độ đã bị hoen ố rất nhiều.
That is why take a vow from today
Đó là lý do tại sao hãy thề từ hôm nay
that we shall not commit any dishonesty and if there are
rằng chúng ta sẽ không bất lương và nếu có
any other dishonest person, we shall collectively chase after him.
bất kỳ người bất lương nào khác, chúng ta sẽ cùng nhau truy đuổi người đó.
He is sure to experience a sleepless night the next day itself.
Người đó chắc chắn sẽ có một đêm không ngủ ngay ngày hôm sau.
Nevertheless, it has gone too far.
Tuy nhiên, chuyện đã đi quá xa.
Now I've to tell you that I am astonished.
Bây giờ Ta phải nói với các con rằng Ta rất kinh ngạc.
There is dishonesty in everything – dishonesty in everything.
Có sự bất lương trong mọi thứ – bất lương trong mọi thứ.
Where ever you notice any dishonesty,
Bất cứ nơi nào các con nhận thấy sự bất lương,
Sahaja yogis should unite in group of ten to beat him.
các Hành giả Sahaja nên hợp thành nhóm mười người để đánh người đó.
I am with you!
Ta ở cùng các con!
In the earlier days people used to outcast others on petty matters.
Ngày xưa người ta thường tẩy chay người khác vì những chuyện nhỏ nhặt.
- 'What's the matter'?(Interruption...Mother discussing aside).
- 'Có chuyện gì vậy'?(Ngắt lời... Mẹ đang thảo luận riêng).
They used to outcast
Họ đã từng tẩy chay
and boycott on every minute issue.
và tẩy chay vì mọi vấn đề nhỏ nhặt.
But, our country had remained so honest and
Nhưng, đất nước của chúng ta đã từng rất trung thực và
had such great qualities.Why have we forgotten them?
có những phẩm chất tuyệt vời như vậy. Tại sao chúng ta lại quên chúng?
Where have they all gone?
Tất cả chúng đã đi đâu rồi?
I find there is dishonesty everywhere. Dishonesty at every step.
Ta thấy sự bất lương ở khắp mọi nơi. Bất lương trong từng bước đi.
If you notice anyone practsing dishonesty  - then go and beat him.
Nếu các con thấy ai đó bất lương - thì hãy đến và đánh người đó.
But it doesn't mean that you beat every other person who comes your way.It doesnot mean that.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đánh mọi người mà các con gặp. Không phải vậy.
You must teach the children here that they should not become dishonest.
Các con phải dạy cho trẻ em ở đây rằng chúng không nên trở nên bất lương.
In case they are dying of starvation
Trong trường hợp chúng sắp chết đói
then  arrangements could be made suitably,
thì có thể sắp xếp phù hợp,
provided they are honest.
miễn là chúng trung thực.
But if honesty is not there,leave alone God,
Nhưng nếu không có sự trung thực, đừng nói đến Thượng đế,
no one is going to help you. All kinds of diseases will come upon you.
sẽ không ai giúp các con đâu. Mọi loại bệnh tật sẽ ập đến với các con.
Coincidently, our country is full of such remarkable traditions, they are countless...
Thật trùng hợp, đất nước chúng ta có đầy những truyền thống đáng chú ý như vậy, chúng nhiều không đếm xuể...
For example, they will drink alcohol,liquor just imagine!
Ví dụ, họ sẽ uống rượu, rượu mạnh, hãy tưởng tượng xem
Were you born to become a stupid?
Các con sinh ra để trở nên ngu ngốc sao?
Stop being friendly to the person, who does it. Don’t support him.
Hãy ngừng thân thiện với người làm điều đó. Đừng ủng hộ anh ta.
I have noticed that people who
Ta đã nhận thấy rằng những người
drink alcohol,people visit their houses and
uống rượu, mọi người đến nhà họ và
they also join in drinking alcohol. But if you come to know
họ cũng tham gia uống rượu. Nhưng nếu các con biết
that a person is of such nature...
rằng một người có bản chất như vậy...
or a particular person is dishonest, then stop having meals in his house.
hoặc một người nào đó không trung thực, thì hãy ngừng ăn cơm ở nhà anh ta.
You should not have any concern (for them).
Các con không nên quan tâm (đến họ).
We have to work for the betterment of our country
Chúng ta phải làm việc vì sự tốt đẹp hơn của đất nước mình
because god has given us the light.You must judge in that light.
bởi vì Thượng đế đã ban cho chúng ta ánh sáng. Các con phải phán xét trong ánh sáng đó.
His powers are tremendous.
Quyền năng của Ngài thật to lớn.
If you are able to realize that those who had been dishonest
Nếu các con có thể nhận ra rằng những kẻ đã không trung thực
to the nation will be taken care of by God.That will work out everything. It is enough.
với quốc gia sẽ được Thượng đế lo liệu. Điều đó sẽ giải quyết mọi việc. Thế là đủ.
But, you seem to have turn deaf and refuse to understand.
Nhưng, dường như các con đã điếc và không chịu hiểu.
Such people neither can ever do good
Những người như vậy không bao giờ có thể làm điều tốt
nor can ever deliver.
cũng không bao giờ có thể mang lại kết quả gì.
I don’t understand how do those shameless people exist? I really donot know.
Ta không hiểu làm sao những kẻ vô liêm sỉ đó lại tồn tại? Ta thực sự không biết.
But, they do exist.
Nhưng, họ thực sự tồn tại.
For that reason, today's message for you is
Vì lý do đó, thông điệp hôm nay cho các con là
that you must vow on this day onwards
rằng các con phải thề từ ngày hôm nay trở đi
that we shall never ever commit any dishonesty
rằng chúng ta sẽ không bao giờ phạm phải bất kỳ sự bất lương nào
and if someone is dishonest, then we shall not support him.
và nếu ai đó không trung thực, thì chúng ta sẽ không ủng hộ anh ta.
That is enough.
Thế là đủ.
Many more realized souls will come to our country.
Nhiều linh hồn khai ngộ nữa sẽ đến với đất nước chúng ta.
But, who would like to be born in such a dishonest country like this?
Nhưng, ai lại muốn được sinh ra ở một đất nước bất lương như thế này?
The only message for you today is that you have the light within
Thông điệp duy nhất cho các con hôm nay là các con có ánh sáng bên trong
and you have carry forward your mission in that light
và các con phải tiếp tục sứ mệnh của mình trong ánh sáng đó
that is going to provide you the strength.
điều đó sẽ mang lại cho các con sức mạnh.
Whatever you wish to do, you are welcome.
Bất cứ điều gì các con muốn làm, đều được hoan nghênh.
Look, we have achieved our 'swatantrata'.
Hãy nhìn xem, chúng ta đã đạt được 'swatantrata' của mình.
'Swa'-'tantra'...try to know the 'swa'(ownSelf).
'Swa'-'tantra'... hãy cố gắng biết 'swa' (Bản thể của chính mình).
It's for you...( inturruptions- in-betweenlittle child hands over flowers to Mother)
Đó là dành cho các con...
Now, I want that many children to be born. They should be realized.
Bây giờ, Ta muốn có nhiều đứa trẻ được sinh ra. Chúng nên được khai ngộ.
That is why you must learn in the begining.....
Đó là lý do tại sao các con phải học ngay từ đầu.....
Today is a great day.
Hôm nay là một ngày trọng đại.
You must promise today that neither will we commit any dishonesty nor be involved with the dishonest persons.
Các con phải hứa hôm nay rằng chúng ta sẽ không phạm phải bất kỳ sự bất lương nào cũng không giao du với những người bất lương.
or be afraid of them.
hoặc sợ hãi họ.
God is never with them. God is with you.
Thượng đế không bao giờ ở cùng họ. Thượng đế ở cùng các con.
If you are good, then God is with you.
Nếu các con tốt, thì Thượng đế ở cùng các con.
Everyone of you were born in this land of India, it indeed wasn't for the sake of
Mỗi người trong các con được sinh ra trên mảnh đất Ấn Độ này, thực sự không phải để
fighting amongst each other to die.
đánh nhau cho đến chết.
Ignorant fools, we fight each other and then die.
Những kẻ ngu ngốc, chúng ta đánh nhau rồi chết.
There is no use in fighting, you should tell this to people.
Đánh nhau chẳng có ích gì, các con nên nói điều này với mọi người.
“Well, what are you fighting for ?
“Này, các người đang đánh nhau vì cái gì?
What do you want? Why? After all, what do you want?
Các người muốn gì? Tại sao? Rốt cuộc, các người muốn gì?
There is enough to eat and drink. What more do you want?”
Đã có đủ đồ ăn thức uống. Các người còn muốn gì nữa?”
But, nowadays the demands are like ,
Nhưng, ngày nay những đòi hỏi lại là,
“I need that dress, I want such kind of house
“Tôi cần chiếc váy đó, tôi muốn một ngôi nhà như thế
and not this type.”
chứ không phải kiểu này.”
And with all those, let's go to hell.
Và với tất cả những điều đó, chúng ta sẽ xuống địa ngục.
At this moment...(Inturrupted by Sir CP and speaking to Sir CP)
Vào lúc này...(Bị ngắt lời bởi Ngài CP và nói chuyện với Ngài CP)
(Sir) OK, enough, that'll do.
(Ngài) Được rồi, đủ rồi, thế là được.
- No-no, Its all fine......
- Không-không, mọi chuyện ổn cả......
Like those who had become Sufis, you are all Sufis too
Giống như những người đã trở thành Sufi, các con cũng đều là Sufi
because you have been cleansed.
bởi vì các con đã được thanh tẩy.
Now all of you should write poems – on honesty.
Bây giờ tất cả các con nên làm thơ – về sự trung thực.
This element of dishonesty needs to go in the first place
Yếu tố bất lương này cần phải được loại bỏ trước tiên
and secondly, there are many issues that need to be taken care of.
và thứ hai, có nhiều vấn đề cần được quan tâm.
But first of all, never commit dishonesty.
Nhưng trước hết, đừng bao giờ bất lương.
No one is that poor in India
Không ai ở Ấn Độ nghèo đến mức
that he needs to take to dishonesty.
phải trở nên bất lương.
- What?(speaking aside)
- Gì cơ? (Mẹ nói sang một bên)
What I am saying is, there is a blemish on our country and it needs to be wiped out.
Điều Ta đang nói là, có một vết nhơ trên đất nước chúng ta và nó cần được xóa bỏ.
And you are Sahaja Yogis. You can do it.
Và các con là những hành giả Sahaja. Các con có thể làm được.
You have the light with you. With it
Các con có ánh sáng bên mình. Với nó
you can spread the light everywhere.
các con có thể lan tỏa ánh sáng khắp mọi nơi.
You must encourage everyone to show the  right things.
Các con phải khuyến khích mọi người thể hiện những điều đúng đắn.
Those young amongst you, who are friends
Những người trẻ trong số các con, những người là bạn bè
should think what honestful work they can undertake.
nên suy nghĩ xem họ có thể đảm nhận công việc trung thực nào.
Now a campaign is initiated  to prohibit dumping anything into River Yamunaj.
Bây giờ một chiến dịch được khởi xướng để cấm đổ bất cứ thứ gì xuống sông Yamuna.
That is all right, but it is not as important.
Điều đó cũng được, nhưng nó không quan trọng bằng.
More important aspect is losing one's honesty.
Khía cạnh quan trọng hơn là đánh mất sự trung thực của một người.
That is why this day is considered auspicious everywhere.
Đó là lý do tại sao ngày này được coi là tốt lành ở khắp mọi nơi.
Lamps are lit at all the places.
Đèn được thắp sáng ở mọi nơi.
Everything is done and if we can’t do this bit,
Mọi thứ đã được thực hiện và nếu chúng ta không thể làm được điều nhỏ này,
then there is no use being a sahaj yogi.
thì chẳng ích gì khi là một hành giả Sahaja.
We have the  largest collectivity of Sahaja Yogis in India – the largest collectivity.
Chúng ta có tập thể hành giả Sahaja lớn nhất ở Ấn Độ – tập thể lớn nhất.
Next to it is in Russia.
Tiếp theo là ở Nga.
Now, the Russians are very humble.
Bây giờ, người Nga rất khiêm tốn.
they dont steal or cheat
họ không trộm cắp hay lừa gạt
I really don’t understand how?
Ta thực sự không hiểu tại sao?
Maybe if communism comes here,probably
Có lẽ nếu chủ nghĩa cộng sản đến đây, có lẽ
we too would become like them.
chúng ta cũng sẽ trở nên giống họ.
But it does not make very big sense.
Nhưng điều đó không có nhiều ý nghĩa.
It is not good to impose compulsion to achieve anything..
Không tốt khi áp đặt sự ép buộc để đạt được bất cứ điều gì..
Let us impose strictness on ourselves.
Chúng ta hãy nghiêm khắc với chính mình.
Decide it for good. Take up the resolution today only.
Hãy quyết định dứt khoát. Hãy đưa ra quyết tâm ngay hôm nay.
Today is a very good day to start,
Hôm nay là một ngày rất tốt để bắt đầu,
that neither shall we commit any dishonesty nor let others commit it.
rằng chúng ta sẽ không bất lương cũng không để người khác làm vậy.
Your country will become very prosperous.
Đất nước của các con sẽ trở nên rất thịnh vượng.
And after all what is any other country? I have seen all of them.
Và rốt cuộc thì các quốc gia khác là gì? Ta đã thấy tất cả.
All are useless people.
Tất cả đều là những người vô dụng.
But,people of our country still have a lot of dharma(righteousness) in them.
Nhưng, người dân đất nước chúng ta vẫn còn rất nhiều dharma (chính nghĩa) trong họ.
The dharma in our country has been destroyed
Dharma ở đất nước chúng ta đã bị phá hủy
since the dishonest became all the very powerful.
kể từ khi những kẻ bất lương trở nên rất quyền lực.
Try to find out whether someone is dishonest and then make advances for picketting on him.
Hãy cố gắng tìm ra xem ai đó có bất lương không và sau đó tiến tới biểu tình phản đối người đó.
You are so many, you must gather together for picketting on him.
Các con rất đông, các con phải tập hợp lại để biểu tình phản đối người đó.
- What..?(Mother speaking aside)
- Gì cơ..? (Mẹ nói sang một bên)
and that would make a lot of difference.
và điều đó sẽ tạo ra sự khác biệt lớn.
- Haan!, Well , better you don't interrupt me in-between... (speaking to Sir CP)
- Haan!, Tốt hơn là ông đừng ngắt lời Ta giữa chừng... (nói với Ngài CP)
So the only  message today is
Vì vậy, thông điệp duy nhất hôm nay là
that neither we shall ever commit dishonesty nor allow anyothers to commit.
rằng chúng ta sẽ không bao giờ gian dối và cũng không cho phép bất kỳ ai khác làm vậy.
But the people here are very tolerant in this matter.
Nhưng người dân ở đây lại rất khoan dung trong vấn đề này.
They tolerate. This is the greatest mistake.
Họ khoan dung. Đây là sai lầm lớn nhất.
When you have got the light, then why do you fear?
Khi các con đã có ánh sáng, tại sao các con lại sợ hãi?
What is the reason for you to be afraid?
Lý do gì khiến các con phải sợ hãi?
That is why I am requesting you today to do everything with courage.
Đó là lý do tại sao hôm nay Ta yêu cầu các con hãy làm mọi việc với lòng can đảm.
And now you have got a kind of swatantrata (freedom).
Và bây giờ các con đã có được một loại swatantrata (tự do).
You will attain (knowledge) the tantra (the system) of the swa (Self).
Các con sẽ đạt được (kiến thức) về tantra (hệ thống) của swa (Bản thể).
You have already attained it,
Các con đã đạt được nó rồi,
but try to make use of it.
nhưng hãy cố gắng tận dụng nó.
Today so many of you have gathered here.
Hôm nay có rất nhiều các con đã tụ họp ở đây.
I had never seen so many in Delhi before.
Ta chưa bao giờ thấy nhiều người như vậy ở Delhi trước đây.
Therefore,today every one of you must decide in mind
Vì vậy, hôm nay mỗi người trong các con phải quyết tâm trong tâm trí
that we will not accept any dishonest person at all.And the rakshasas too incarnate at this time due to these reasons.
rằng chúng ta sẽ không chấp nhận bất kỳ người gian dối nào. Và quỷ rakshasa cũng hóa thân vào thời điểm này vì những lý do này.
Doesn't it go to show that we too have certain weaknesses within.
Điều đó chẳng phải cho thấy rằng chúng ta cũng có những điểm yếu nhất định bên trong sao.
That 's why  they believe that the weaknesses within us,
Đó là lý do tại sao chúng tin rằng những điểm yếu bên trong chúng ta,
will ultimately compel us to accept them.
cuối cùng sẽ buộc chúng ta phải chấp nhận chúng.
Indians should never accept them.
Người Ấn Độ không bao giờ nên chấp nhận chúng.
Besides the persons who have received their Realization , should never ever accept them.
Bên cạnh đó, những người đã nhận được Sự Khai ngộ của mình, không bao giờ nên chấp nhận chúng.
There is a bad reputation about our country everywhere.
Đất nước chúng ta có tiếng xấu ở khắp mọi nơi.
But this is not true.
Nhưng điều này không đúng.
There are several persons in India who are honest – in great number.
Có rất nhiều người ở Ấn Độ trung thực – với số lượng lớn.
Nevertheless, it is not true
Tuy nhiên, điều đó không đúng
but I have seen it Myself that
nhưng chính Ta đã thấy rằng
they will quarrel amongst each other saying,“This land is mine and that land is yours.”
họ sẽ cãi nhau và nói: “Đất này là của tôi và đất kia là của anh.”
Well whatever is yours is 'Swaraj'.
Chà, bất cứ thứ gì của các con đều là 'Swaraj'.
It is the 'rajya' (kingdom) of the 'swa' (Self).
Đó là 'rajya' (vương quốc) của 'swa' (Bản thể).
Swaraj can only happen
Swaraj chỉ có thể xảy ra
when you really become 'swatantra' in the true sense.
khi các con thực sự trở thành 'swatantra' theo đúng nghĩa.
There is no need to be afraid of anyone. There is no need to tell anything to anyone.
Không cần phải sợ bất cứ ai. Không cần phải nói bất cứ điều gì với bất cứ ai.
I am astonished to see so many people.
Ta rất ngạc nhiên khi thấy nhiều người như vậy.
I had never seen so many people in My life.
Ta chưa bao giờ thấy nhiều người như vậy trong đời Ta.
So, I have only one request to you and that is today,
Vì vậy, Ta chỉ có một yêu cầu với các con và đó là hôm nay,
on this occasion of a very auspicious day,
nhân dịp một ngày rất tốt lành này,
decide that we shall never commit dishonesty even if we have to die.
hãy quyết định rằng chúng ta sẽ không bao giờ gian dối ngay cả khi phải chết.
secondly,if there is any dishonest, then collectively take care of him.
thứ hai, nếu có ai gian dối, thì hãy cùng nhau xử lý người đó.
By the way I told you all these things. But it seems the government is not able to do anything.
Nhân tiện Ta đã nói với các con tất cả những điều này. Nhưng có vẻ như chính phủ không thể làm được gì.
In the  last 10 years our country deteriorated a lot .
Trong 10 năm qua, đất nước chúng ta đã suy thoái rất nhiều.
You all are  Sahaja Yogis and  so many in numbers. Who are you all afraid of?
Tất cả các con đều là hành giả Sahaja và đông như vậy. Các con sợ ai?
What is the reason to fear?
Lý do gì để sợ hãi?
God is there behind everyone, to support.
Thượng đế ở đằng sau mọi người, để hỗ trợ.
Just see for yourself, as soon as the Sufis realized
Hãy tự mình xem, ngay khi các vị Sufi nhận ra
that God was behind them,
rằng Thượng đế ở đằng sau họ,
they got rid of all those unwanted things that were around them
họ đã loại bỏ tất cả những thứ không mong muốn xung quanh họ
– not all, but a few of the sufis.
– không phải tất cả, nhưng một vài vị sufi.
That is what  you all should do.
Đó là điều tất cả các con nên làm.
In My opinion, the only message for today is that
Theo ý Ta, thông điệp duy nhất cho ngày hôm nay là
now  neither you are a cheat yourself, nor will help any cheat.
bây giờ các con không tự mình gian dối, cũng không giúp đỡ bất kỳ kẻ gian dối nào.
I have been reading in the papers that
Ta đã đọc trên báo rằng
there are differences over several other issues.
có những sự khác biệt về một số vấn đề khác.
Differences are over the caste and creed.
Sự khác biệt về đẳng cấp và tín ngưỡng.
Well, are your efforts for protecting the country or for drowning ?
Vậy, nỗ lực của các con là để bảo vệ đất nước hay để nhấn chìm nó?
You have a great responsibility on you.
Các con có một trách nhiệm lớn lao.
You are born in the Kali Yuga.
Các con được sinh ra trong thời Kali Yuga.
That is why this Kali Yuga is to be transformed
Đó là lý do tại sao thời Kali Yuga này phải được chuyển hóa
and you are all realized in the thousands.
và tất cả các con đều được khai ngộ, hàng ngàn người.
Nowhere else have so many people been realized on Earth.
Không nơi nào khác trên Trái Đất có nhiều người được khai ngộ như vậy.
That is why time and again I shall be repeating to you
Đó là lý do tại sao Ta sẽ lặp đi lặp lại với các con
to stand on truth. I am with you.
hãy đứng về phía sự thật. Ta ở bên các con.
And God is also with you.
Và Thượng đế cũng ở bên các con.
I was never worried about money.
Ta chưa bao giờ lo lắng về tiền bạc.
I've lived without money only, I don't need them.
Ta đã sống mà không cần tiền, Ta không cần chúng.
I have so many children, what shall I do with money?
Ta có rất nhiều con, Ta sẽ làm gì với tiền bạc?
So I have a request to you all today to assert within yourself
Vì vậy, hôm nay Ta có một yêu cầu với tất cả các con là hãy khẳng định trong chính mình
that we shall not allow any offences like cheating or stealing to happen.
rằng chúng ta sẽ không cho phép bất kỳ hành vi phạm tội nào như gian lận hay trộm cắp xảy ra.
Wherever we come to know of it, we will fight it out there.
Bất cứ nơi nào chúng ta biết về nó, chúng ta sẽ chiến đấu chống lại nó ở đó.
I do not know what the people achieve by drinking alcohol or doing what?
Ta không biết người ta đạt được gì khi uống rượu hay làm gì khác?
But in this light what do you receive? It is 'Courage'!
Nhưng trong ánh sáng này các con nhận được gì? Đó là 'Lòng can đảm'!
so fight with courage!
vậy hãy chiến đấu với lòng can đảm!
Whatever are wrong with this country should be removed.
Bất cứ điều gì sai trái với đất nước này cần phải được loại bỏ.
It has earned a very bad reputation.
Nó đã mang một tiếng rất xấu.
There are many more issues,
Còn nhiều vấn đề khác nữa,
but the most important one is that when there is no honesty at all,
nhưng điều quan trọng nhất là khi hoàn toàn không có sự trung thực,
how is God going to help you?
làm sao Thượng đế sẽ giúp các con được?
To earn money is not the help from God, but to be established in dharma is.
Kiếm tiền không phải là sự giúp đỡ từ Thượng đế, mà là được thiết lập trong Dharma.
There aren’t as many Sahaja Yogis anywhere else as you find here.
Không nơi nào khác có nhiều hành giả Sahaja như các con thấy ở đây.
Further,Sahaja Yogis never involve themselves doing such activities also.
Hơn nữa, các hành giả Sahaja cũng không bao giờ tham gia vào các hoạt động như vậy.
But I am telling you all this because
Nhưng Ta nói với các con tất cả những điều này bởi vì
the atmosphere here is bad.
bầu không khí ở đây rất tệ.
Over and above we have earned such a bad name all over.
Trên hết, chúng ta đã mang tiếng xấu ở khắp mọi nơi.
You have everything with you - food to eat and drink, clothes to wear.
Các con có mọi thứ - thức ăn, nước uống, quần áo để mặc.
What else do you need?
Các con cần gì nữa?
You may enjoy movies, you enjoy that, you do have that much money.
Các con có thể thưởng thức phim ảnh, các con thưởng thức điều đó, các con có đủ tiền cho việc đó.
But first of all, the obsession for the money should be got rid of.
Nhưng trước hết, nỗi ám ảnh về tiền bạc phải được loại bỏ.
I have full faith in you that you will listen to My today's lecture carefully.
Ta hoàn toàn tin tưởng vào các con rằng các con sẽ lắng nghe cẩn thận bài giảng hôm nay của Ta.
And let us take an oath today
Và chúng ta hãy tuyên thệ hôm nay
that we shall not commit dishonesty at all, also will oppose them who commits.
rằng chúng ta sẽ không bao giờ gian dối, và cũng sẽ chống lại những kẻ làm điều đó.
The most important message that is to be understood
Thông điệp quan trọng nhất cần được hiểu
is that today our country needs honesty .
là ngày nay đất nước chúng ta cần sự trung thực.
Nothing is more important than that. Your Mother stands for honesty.
Không có gì quan trọng hơn thế. Mẹ của các con đứng về phía sự trung thực.
Fighting against Muslims,fighting with others, Ther is no need to fight with anybody.
Chống lại người Hồi giáo, chống lại người khác, không cần phải chống lại bất cứ ai.
Let us fight within ourselves with us. That is all.
Chúng ta hãy chiến đấu với chính bản thân mình. Chỉ vậy thôi.
All are good.
Tất cả đều tốt.
So what if you have only one shirt instead of ten?
Vậy thì sao nếu các con chỉ có một chiếc áo thay vì mười chiếc?
Likewise convince these things to women also.
Tương tự, hãy thuyết phục những điều này với phụ nữ nữa.
It will work out.... It will happen.
Sẽ ổn thôi.... Sẽ được thôi.
Today’s speech is a little bit different. It is unique...
Bài nói chuyện hôm nay hơi khác một chút. Nó rất độc đáo...
and you all have liked it. It was very kind of you.
và các con đều đã thích nó. Các con thật tốt bụng.
Let's go.
Chúng ta đi thôi.
Well then, thank you.
Vậy thì, cảm ơn các con.